## [√]1、作用域链 VOAO
## 2、react vue对比
  - 监听数据变化原理不同
    - Vue跟React的最大区别在于数据的reactivity，就是反应式系统上。Vue提供反应式的数据，当数据改动时，界面就会自动更新，而React里面需要调用方法SetState，开发者主动触发更新
  - vue可双向绑定 - v-model
  - 模板实现不同 jsx 和 vue的增强型html
## 3、webpack实现一个loader + plugin
  - loader: 函数，输入 输出都是source
    - webpack 打包时只能处理 js 文件，对于其他类型的文件如 jsx, css, scss, vue, png 等文件，需要专门的东西处理一下再传入 webpack，这个东西就是 loader。
    - 执行顺序：右 -> 左
  - plugin: 函数 或者 class.apply 入参是一个compiler
    - compiler代表的是整个webpack环境配置，compilation代表了当前这次编译的文件 模块等信息， compilation通过compiler可以获取到
## 4、trigger on 模式
## 5、给一个二叉树 要求输出从[叶子节点」到「根节点」的每一层的数据。
  - [tree的BFS遍历](/Users/qiaoyang/code/github/war2022/algorithm/Tree/easy/111-二叉树的最小深度/111-minDepth-BFS.js)
## 6、react调度
## 7、react seState 同步还是异步
## 8、react-reduce 实现原理
## 9、浏览器事件队列和node事件队列的区别
  - [浏览器和node的event-loop差异](https://juejin.cn/post/6844903761949753352#heading-13)
  - node有6个阶段: 每个阶段都有一定的宏任务和微任务
    - timer
    - IO callback
    - idle prepare
    - poll
      - 执行IO回调
    - check
      - setImmediate
    - close callback
  - process.nextTick
    - 微任务：
      - 也就是每次调用 其实都是入一个微任务队列 然后在每个阶段后 会清空该微任务队列
      - 这个函数其实是独立于 Event Loop 之外的，它有一个自己的队列，当每个阶段完成后，如果存在 nextTick 队列，就会清空队列中的所有回调函数，并且优先于其他 microtask 执行。
  - setImmediate 
    - 宏任务，设计在poll阶段完成时执行，即check阶段；
  - 关于定时器：定时器本质就是到了时间了，会把注册的回调放到macroTasks中
## 10、CSS布局 考了我 多列等高布局，垂直居中
  - 水平垂直居中
    - flex
    - absolute + tanslate/margin
  - 两列
    - 核心思想都是：
      - 左边固定的 恒宽 + 脱离文档流 
      - 右边：不设置宽度 + 利用margin 或者 其他 预留左边的位置 或者 不和左边重叠（独立BFC）
    - flex float absolute
  - 三列
    - flex
    - absolute
    - float
    - [?]圣杯
    - [?]双飞翼-改良版的圣杯
  - 多列等高
    - flex
    - table + table-cell
    - 也可以利用三栏布局的思路处理
  - 其他 - css经典布局
## 11、H5端，问了常见样式问题的解决方案
  - 1px
    - window.devicePixelRatio = 物理像素 / Css像素
    - 最终保证 1px = 1物理像素 这样画出来是最精准的
    - 根据devicePixelRatio设置meta.scale
    ```js
    const scale = 1 / window.devicePixelRatio;
    // 这里 metaEl 指的是 meta 标签对应的 Dom
    metaEl.setAttribute('content', `width=device-width,user-scalable=no,initial-scale=${scale},maximum-scale=${scale},minimum-scale=${scale}`);
    ```
      - 但是这样 一些原本不应该缩小的文字 图片 也被缩小了
      - 应该配合rem实现真正的动态化适配：window.devicePixelRatio = 物理像素 / Css像素 
  - [设计稿等比还原](https://juejin.cn/post/6844904070310805518#heading-48)
  - 响应式适配：rem和font-size

## 12、react-reduct实现中间件
## 13、useState实现原理
## 14、不用原型链实现继承
- 寄生式继承吗
```js
const proto = object(superClass.prototype);
proto.constructor = subClass;
subClass.prototype = proto;
```
- 还是mixin assigin这种混入的复用方案
## 15、CSS隔离 js隔离
## 16、http请求头 返回头都有哪些
## 17、node 发一个post 参数是如何接收的
  - TODO: koa相关中间件底层原理 - node的http部分
- node接收
- koa-body接收
## 18、hook模拟class组件的生命周期-react
## 19、常见的跨域方式，CORS的原理
## 20、vue director的原理



--- 

20分钟左右项目介绍+针对具体点深入
说说你了解的React hook及特性
如何在react函数组件区分mounted和updated（比如需要在updated时候做一个操作，但是mounted时候不需要）
useMemo useCallback区别
React跨组件通信
Vue3了解过吗？vue3的新特性
垂直居中布局
实现布局（左右定宽，中间自适应）
跳槽原因
反问环节

说一下React与Vue的异同点？
React中会做哪些优化？
Redux跟vuex有什么不同？
介绍一下vuex?为什么要使用它而不是直接使用sessionStorage或者localStorage?
vuex中的mapState?
vue里面组件之间通信的方式有哪些？子组件的$emit是怎么实现的？（观察者模式）
Vue-Router中的路由介绍一下？是通过 什么来实现的？
vueRouter中的query用js怎么去取值？用 正则怎么去取值？
Vue.$nextTick是什么？
git的流程？用过git rebase吗？git fetch 与 git pull有什么不同？
说一下闭包？以及闭包的应用？为什么会出现内存溢出？
CommonJS与ES6 module 有什么不一样？CommonJS是怎么在浏览器中执行的？
什么是原型链？Object.__proto__是什么？Function.__proto__是什么？
用正则写出0-100之间的数，正整数；一个数处于0-100之间
Promise.all 和 Promise.race有什么不同？
webpack:
    用webpack做过哪些优化？
    有开发过loader和plugin吗？
css:
    用代码实现溢出显示省略号？
    盒子处于水平垂直居中的方法？
    什么是flex布局？