## 简历描述
```
参考：
- [魔方介绍](https://km.sankuai.com/docs/cube/page/620313669)
- [小程序动态化方案介绍](https://km.sankuai.com/page/131500497)
  - 基本3端的搭建方案：就是在这个指导下实现的
```

## 考点
### web端如何预览小程序页面
- 反解了小程序开发者工具IDE-客户端，NW.js文件，对其中的核心的代码进行fix，在web端可以预览
- [微信小程序在浏览器中跑](https://km.sankuai.com/page/539510034)

### 整个数据流动模型
1. 首先 数据流动：用的是json型的schema（语言平台无关）来描述组件和页面，然后有相关的解析模块
  - schema - 
  - 物料代码 -build-> json-schema
  - 所有通信都用统一的json-schema
2. 代码部分：统一用的是 caster自己定义的AST
  - 通过后台或者cli(caster-core)编译为AST 然后上传到云端（porm）
  - 在每个端上都有相关的runtime去执行
    - web：有专门的实现包 已被编辑 使用将小程序开发工具进行反解后（NW.js） 取出其中比较重要的运行时代码 并作了一些适配工作
    - 客户端-微信中：提供了专门的小程序组件
      - 怎么实现的？
3. 当他们问你搭建端方案的时候 一方面看你能力深度 另一方面 是不是你可以提供这样的解决方案落地？
  - 例如你可以提供H5的搭建方案
    - 因为小程序的问题 是动态化依赖于公司自研的运行环境：JSVM+Render Engine
4. 小程序的动态化核心：依赖于公司的：JSVM+Render Engine
  - codeStr -> AST -> 根据不同的平台 生成不同的运行代码 
  - JSVM: JS的运行环境
    - 因为小程序环境缺少eval/new function等 所以 选择手动实现一个JSVM
  - Render Engine: 基于原生提供的template组件 + 动态组件实现
    - 其实这种渲染模板本质上可以理解为一个组件：利用wx:for+wx:if这种 + json-schema的描述 去进行遍历渲染
    - 另外：这个的实现 是一个递归调用 如果是H5页面搭建 注意下这种在vue中渲染模板的实现：应该怎么写
5. 基于以上 我觉得你准备一套H5的搭建解决方案 这种更普适的方案 更会让对方感到价值

## 搭建方案
### 小程序动态化页面搭建
物料端：物料codeStr -> AST -> 云
搭建端：
  - 云 -> 物料list（code-AST + comp-json-desp）
  - 搭建 -> 页面描述json-schema
  - 发布：页面json-schema + 组件配置信息 -> server -> （拼装页面数据（不是generate））-> 生成url
  - 投放
运行时：通过url拉取到页面信息 -> runtime进行解析并执行
### H5动态化页面搭建
- 以上三端
- 但是runtime 也许是我们可以实现的：
  - js-runtime:
  - render-engine: 

-----------------------------5-13end-----------------------

### 总
S
T
A
R
### 工程搭建
### 核心：编辑页面技术方案
S
T
A
R
### 预览区优化方案
- 闲时加载 + 单例


## 目标
1. 页面搭建端解决方案
  - 扩展为一个架构设计
2. 借此学习vue：通过这个项目驱动 - 深入掌握vue+vuex+ssr？+ TS支持？
  - 官网阅读
3. 借此学习vuex
4. 工程化方面呢 - 需要准备好
4. ~~建议对整个动态化搭建方案  有一定深入的了解~~
  - 能开发动态化搭建方案
  - 建议了解下caster 看看自己能掌握到什么程度
    - 看下lancer-core
      - 文档
      - 源码
      - 颜芬



## 项目meta-mock
- 开发时间 人力：
- 你负责的部分：搭建部分，初版，数据共享通信方案 为什么不用vuex ？ - 看看怎么用到项目中
- 遇到的问题：
- 觉得做得比较好的：


## 页面结构
- 组件列表
- 预览区
- 页面配置区

## 架构设计

## 数据设计
- tree 页面结构

## 核心实现

## 问题引导
```
不要陷入细节 最终呈现的是超越这个项目的 全方位 有水平的包装和叙述
```
1. 可以这样思考 这个project是一个0-1的项目 那么 它是怎么从0到1起来的：
  1. 立项 - 技术选型 - 技术方案 - 搭建工程 - 分工+核心实现 - 数据与维护
0. 功能内在是怎么运作的 实现的？
  - 初始化：点击页面 - 进入编辑页 - 请求初始数据？- 组件列表渲染 + preview渲染 + config区渲染 
  - 编辑：
    - 点击列表区 - preview呈现
    - 点击编辑区 - preview联动呈现
  - 保存 发布：做了什么
2. 跨页面通信


1. 工程相关：数据 性能 ？
0. 如果你来做 你会怎么做？遇到卡壳的地方 看看已落地代码是怎么实现的？
  - 3个组件之间数据 共享 和 通信 ？响应式方案？
    - tree作为全局广播数据：在写操作后 会触发相应的event
    - 监听event的地方 会作出相应的动作：例如更新自己的数据
1. preview的实现？
  - 
2. 3个组件之间的通信？
3. drug部分是怎么实现的？
4. config渲染是怎么实现的？
5. config校验是怎么实现的？
6. 数据流：
  1. getCompList: (item: 组件的数据)
    - 该数据里包括：
      - 组件ast
      - 组件meta.json
      - 组件description
  2. getPageInfo
    - preview
    - config
  3. init
  后端 - 组件列表 + 页面数据 => list + Core.tree => list区 + preview区 + pageConfig区
  4. update:
  - 组件列表 => preview区 + config区
    点击 -> Corn.insert -> event.update 
      -> preview.on(event.update) -> preview.setPageData 
      -> prop.tree => pageConfig (原本：链路混乱 + 存在多层透传行为，应统一采用响应式，才整齐清晰，最好的方案：vuex统一数据源 + 响应式)
      -> pageConfig.on(event.update) -> pageConfig.setPageConfig
  - config区 => preview区
  5. me: 采用统一数据源的方案，统一通过响应式方案 或者 vuex, 实现3个独立组件之间的数据的共享和联动

## 考点
- 预加载？
- 分屏加载实现？优化？@云科


## TODO
- 有无更好的数据共享方案？vuex?
  - 给出一个vuex的解决方案 拉个分支 试试看？

## 参考
- [caster](https://sky.sankuai.com/docs/mtweb/cybertron/dynamic.html)
- [caster技术原理](https://km.sankuai.com/page/157246686)
- [关于小程序搭建平台](https://km.sankuai.com/page/1021852341)
- [微信小程序在web端运行原理](https://km.sankuai.com/page/539510034)
  - 小程序是基于WEB技术做的，渲染层就是Webview，这就说明一定有办法能让小程序在浏览器中跑起来
  - 尤其是在开发者工具上，逻辑层也是跑在独立的Webview上的，并不一定是JsCore。如果我们用iframe去模拟逻辑层和渲染层，是不是也完全行得通呢？
  - Nwjs
  - 是对微信IDE进行了逆向工程
- [lancer-web端预览：小程序](https://km.sankuai.com/page/1201878566)