## 记录
### http
1. 默认情况下，data事件会提供Buffer对象，这是Node版的字节数组。而对于文本格式的待 办事项而言，你并不需要二进制数据，所以最好将流编码设定为ascii或utf8;这样data事件 会给出字符串。这可以通过调用req.setEncoding(encoding)方法设定
2. 为了提高响应速度，如果可能的话，应该在响应中带着Content-Length域一起发送。对于 事项清单而言，响应主体很容易在内存中提前构建好，所以你能得到字符串的长度并一次性地将 整个清单发出去。设定Content-Length域会隐含禁用Node的块编码，因为要传输的数据更少， 所以能提升性能。
```js
res.set('Content-Length', Buffer.byteLength(body)) 
// 当然 我们也可以用stat.size来设置content-length
res.set('Content-Length', stat.size) 
res.end(body)
```
你可能想用body.length的值设定Content-Length，但Content-Length的值应该是字 节长度，不是字符长度，并且如果字符串中有多字节字符，两者的长度是不一样的。为了规避这 个问题，Node提供了一个Buffer.byteLength()方法
3. 所有继承了EventEmitter的类都可能会发出error事件:可以在error事件中返回Browser错误：
```js
res.statusCode = 500;
res.end("server error")
```
4. 基于文件的存储虽然易用，但并不是所有程序都适合。比如说，一个多用户程序如果把记 录保存在一个文件中，可能会碰到并发问题。两个用户可能会同时加载相同的文件进行修改。 保存一个版本会覆盖另外一个，导致其中某个用户的修改丢失。对于多用户程序而言，数据库 管理系统是更合理的选择，因为它们就是为应对并发问题而生的。
5. me: 监听并处理error事件，是node很重要的一环
### Connect
1. 当一个组件不调用next()时，命令链中的后续中间件都不会被调用。
2. 为了向开发人员提供可配置的能力，中间件通常会遵循一个简单的惯例:用函数返回另一个 函数(这是一个强大的JavaScript特性，通常称为闭包)。这种可配置中间件的基本结构看起来 是这样的:
```js
function setUp(options) {
    return function(req, res, next) {}
}
```
3. 因为程序里中间件的数量没有限制，中间件组件使用的次数也没有限制，所以在一个程序中 有可能会定义几个路由器。这样可能更有利于组织。比如你既有跟用户相关的路由，也有跟管理 员相关的路由。则可以把它们分到不同的模块文件中，在路由器组件中分别引入, 一般router-middleWare注册在组件队列的最后
4. 所有程序都有错误，不管在系统层面还是在用户层面。为错误状况，甚至是那些你没预料到 的错误状况而未雨绸缪是明智之举
5. 但在任何实际的程序中，你很可能都会对那些错误做些特殊的 处理，比如将它们发送给一个日志守护进程。
6. 路由中间件设计：
    1. 防御：防止无效路由，无效 -> next()
    2. route: 从url中解析出route
    3. 利用route在route-config中找到该路由对应的处理程序(一般是嵌套路由 或者 handler函数list)
    4. 从url中解析出参数，生成格式化参数，调用该路由匹配的handlers, 并且传入参数
7. 构建大量微小的、模块化的、可重用的中间件组件， 合起来搭成你的程序。保持中间件的小型化和专注性真的有助于将复杂的程序逻辑分解 成更小的组成部分。
8. 关于错误处理中间件
### Express
1. 
### Redis
1. 关系型DBMS为可靠性牺牲了性能，但很多NoSQL数据库把性能放在了第一位。因此， 对于实时分析或消息传递而言，NoSQL数据库可能是更好的选择。NoSQL数据库通常也不需要 预先定义数据schema，对于那种要把数据存储在层次结构中，但层次结构却会发生变化的程序而 言，这很有帮助。
2. Redis非常适合处理那些不需要长期访问的简单数据存储，比如短信和游戏中的数据。Redis 把数据存在RAM中，并在磁盘中记录数据的变化。这样做的缺点是它的存储空间有限，但好处 是数据操作非常快。如果Redis服务器崩溃，RAM中的内容丢了，可以用磁盘中的日志恢复数据。
3. 信道：
    - Redis超越了数据存储的传统职责，它提供的信道是无价之宝。信道是数据传递机制，提供 了发布/预定功能，其概念如图5-7所示。对于聊天和游戏程序来说，它们很实用
    - Redis客户端可以向任一给定的信道预订或发布消息。预订一个信道意味着你会收到所有发 送给它的消息。发布给信道的消息会发送给所有预订了那个信道的客户端。
### MongoDB
1. MongoDB是一个通用的非关系型数据库，使用RDBMS的那类程序都可以使用MongoDB
2. 
### 命令行
1. 跟所有终端程序一样，你可以用引号把中间有空格的参数合成一个参数
2. 打印彩色：console.log('\033[32mhello\033[39m')
### process
1. 因为stderr通常是调试时用的，不会用来发送结构化数据，也不会构建管道，所以一般都不会直接访问process.stderr，而是使用console.error()
### npm
1. 引入一个未发布的私有库：
```json
// package.json
"dependence" : {
    "my-npm-package": "git://github.com/my-npm-package/my-npm-package.git"
}
```
```js
# node args.js "aa is qq"
// 得到参数 process.args[2] === "aa is qq"
```
## 问题驱动
### exec 和 execFile 的 区别？
1. 有时候你需要缓冲命令的输出，但希望Node可以自动帮你转义参数，这时可以用execFile() 函数。
### IPC通道？ fork ?
### http.get ?
### stdin.resume & pause ?